#Setting Up the Server
##Настройка сервера

Let’s walk through setting up SSH access on the server side. In this example, you’ll use the authorized_keys method for authenticating your users.
We also assume you’re running a standard Linux distribution like Ubuntu.
Давайте рассмотрим настройку доступа по SSH на стороне сервера. В этом примере вы будете использовать метод authorized_keys для аутентификации пользователей.
Мы также предполагаем, что вы используете стандартный дистрибутив Linux, например Ubuntu.

>Note
>A good deal of what is described here can be automated by using the ssh-copy-id command, rather than manually copying and installing public keys.

Примечание
Большая часть описанных здесь действий может быть автоматизирована с помощью команды ssh-copy-id вместо ручного копирования и установки открытых ключей.

First, you create a git user account and a .ssh directory for that user.
Сначала вы создаёте учётную запись git пользователя и каталог .ssh для этого пользователя.

```
$ sudo adduser git
$ su git
$ cd
$ mkdir .ssh && chmod 700 .ssh
$ touch .ssh/authorized_keys && chmod 600 .ssh/authorized_keys
```

Next, you need to add some developer SSH public keys to the authorized_keys file for the git user. 
Let’s assume you have some trusted public keys and have saved them to temporary files. 
Again, the public keys look something like this:

Далее вам нужно добавить несколько открытых ключей разработчика SSH в файл authorized_keys для пользователя git.
Предположим, что у вас есть несколько доверенных открытых ключей, которые вы сохранили во временных файлах. 
Опять же, открытые ключи выглядят примерно так:

```
$ cat /tmp/id_rsa.john.pub
ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQCB007n/ww+ouN4gSLKssMxXnBOvf9LGt4L
ojG6rs6hPB09j9R/T17/x4lhJA0F3FR1rP6kYBRsWj2aThGw6HXLm9/5zytK6Ztg3RPKK+4k
Yjh6541NYsnEAZuXz0jTTyAUfrtU3Z5E003C4oxOj6H0rfIF1kKI9MAQLMdpGW1GYEIgS9Ez
Sdfd8AcCIicTDWbqLAcU4UpkaX8KyGlLwsNuuGztobF8m72ALC/nLF6JLtPofwFBlgc+myiv
O7TCUSBdLQlgMVOFq1I2uPWQOkOWQAHukEOmfjy2jctxSDBQ220ymjaNsHT4kgtZg2AYYgPq
dAv8JggJICUvax2T9va5 gsg-keypair
```

You just append them to the git user’s authorized_keys file in its .ssh directory:
Вы просто добавляете их в файл git пользователя authorized_keys в его каталоге .ssh:

```
$ cat /tmp/id_rsa.john.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
$ cat /tmp/id_rsa.josie.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
$ cat /tmp/id_rsa.jessica.pub >> ~/.ssh/authorized_keys
```

Now, you can set up an empty repository for them by running git init with the --bare option, which initializes the repository without a working directory:
Теперь вы можете создать для них пустой репозиторий, запустив git init с опцией --bare, которая инициализирует репозиторий без рабочего каталога:

```
$ cd /srv/git
$ mkdir project.git
$ cd project.git
$ git init --bare
Initialized empty Git repository in /srv/git/project.git/
```

Then, John, Josie, or Jessica can push the first version of their project into that repository by adding it as a remote and pushing up a branch.
Note that someone must shell onto the machine and create a bare repository every time you want to add a project. 
Let’s use gitserver as the hostname of the server on which you’ve set up your git user and repository.
If you’re running it internally, and you set up DNS for gitserver to point to that server, 
then you can use the commands pretty much as is (assuming that myproject is an existing project with files in it):

Затем Джон, Джози или Джессика могут отправить первую версию своего проекта в этот репозиторий, добавив его в качестве удалённого и создав ветку. 
Обратите внимание, что каждый раз, когда вы хотите добавить проект, кто-то должен подключиться к компьютеру и создать пустой репозиторий. 
Давайте использовать gitserver в качестве имени хоста сервера, на котором вы настроили пользователя git и репозиторий. 
Если вы запускаете его локально и настроили DNS для gitserver так, чтобы он указывал на этот сервер, 
то вы можете использовать команды практически без изменений (при условии, что myproject — это существующий проект с файлами в нём):

```
# on John's computer
$ cd myproject
$ git init
$ git add .
$ git commit -m 'Initial commit'
$ git remote add origin git@gitserver:/srv/git/project.git
$ git push origin master
```

At this point, the others can clone it down and push changes back up just as easily:
На этом этапе другие пользователи могут так же легко клонировать его и вносить изменения:

```
$ git clone git@gitserver:/srv/git/project.git
$ cd project
$ vim README
$ git commit -am 'Fix for README file'
$ git push origin master
```

With this method, you can quickly get a read/write Git server up and running for a handful of developers.
С помощью этого метода вы можете быстро запустить сервер Git для чтения и записи для нескольких разработчиков.

You should note that currently all these users can also log into the server and get a shell as the git user.
If you want to restrict that, you will have to change the shell to something else in the /etc/passwd file.
Следует отметить, что в настоящее время все эти пользователи также могут войти на сервер и получить оболочку git пользователя. 
Если вы хотите ограничить это, вам нужно будет изменить оболочку на что-то другое в файле /etc/passwd

You can easily restrict the git user account to only Git-related activities with a limited shell tool called git-shell that comes with Git.
If you set this as the git user account’s login shell, then that account can’t have normal shell access to your server.
To use this, specify git-shell instead of bash or csh for that account’s login shell. 
To do so, you must first add the full pathname of the git-shell command to /etc/shells if it’s not already there:

Вы можете легко ограничить git учетную запись пользователя только действиями, связанными с Git, 
с помощью инструмента ограниченной оболочки под названием git-shell, который поставляется вместе с Git. 
Если вы установите это как git оболочку входа учетной записи пользователя, то эта учетная запись не сможет иметь обычный доступ оболочки к вашему серверу. 
Чтобы использовать это, укажите git-shell вместо bash или csh для оболочки входа в систему этой учетной записи. 
Для этого вы должны сначала добавить полный путь к git-shell команде в /etc/shells, если его там еще нет:

```
$ cat /etc/shells   # see if git-shell is already in there. If not...
$ which git-shell   # make sure git-shell is installed on your system.
$ sudo -e /etc/shells  # and add the path to git-shell from last command
```

Now you can edit the shell for a user using chsh 'username' -s 'shell':
Теперь вы можете редактировать оболочку для пользователя, используя chsh 'username' -s 'shell':

```
$ sudo chsh git -s $(which git-shell)

```

Now, the git user can still use the SSH connection to push and pull Git repositories but can’t shell onto the machine.
If you try, you’ll see a login rejection like this:
Теперь пользователь git по-прежнему может использовать SSH-соединение для отправки и получения репозиториев Git, но не может подключиться к машине по SSH. 
Если вы попытаетесь, то увидите сообщение об ошибке при входе в систему:

$ ssh git@gitserver
fatal: Interactive git shell is not enabled.
hint: ~/git-shell-commands should exist and have read and execute access.
Connection to gitserver closed.

At this point, users are still able to use SSH port forwarding to access any host the git server is able to reach. If you want to prevent that, you can edit the authorized_keys file and prepend the following options to each key you’d like to restrict:
На этом этапе пользователи по-прежнему могут использовать переадресацию портов SSH для доступа к любому хосту, к которому может подключиться сервер git. 
Если вы хотите это предотвратить, вы можете отредактировать файл authorized_keys и добавить следующие параметры к каждому ключу, 
доступ к которому вы хотите ограничить:

```
no-port-forwarding,no-X11-forwarding,no-agent-forwarding,no-pty
```

The result should look like this:
Результат должен выглядеть примерно так:

```
$ cat ~/.ssh/authorized_keys
no-port-forwarding,no-X11-forwarding,no-agent-forwarding,no-pty ssh-rsa
AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQCB007n/ww+ouN4gSLKssMxXnBOvf9LGt4LojG6rs6h
PB09j9R/T17/x4lhJA0F3FR1rP6kYBRsWj2aThGw6HXLm9/5zytK6Ztg3RPKK+4kYjh6541N
YsnEAZuXz0jTTyAUfrtU3Z5E003C4oxOj6H0rfIF1kKI9MAQLMdpGW1GYEIgS9EzSdfd8AcC
IicTDWbqLAcU4UpkaX8KyGlLwsNuuGztobF8m72ALC/nLF6JLtPofwFBlgc+myivO7TCUSBd
LQlgMVOFq1I2uPWQOkOWQAHukEOmfjy2jctxSDBQ220ymjaNsHT4kgtZg2AYYgPqdAv8JggJ
ICUvax2T9va5 gsg-keypair

no-port-forwarding,no-X11-forwarding,no-agent-forwarding,no-pty ssh-rsa
AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQDEwENNMomTboYI+LJieaAY16qiXiH3wuvENhBG...
```

Now Git network commands will still work just fine but the users won’t be able to get a shell.
As the output states, you can also set up a directory in the git user’s home directory that customizes the git-shell command a bit. 
For instance, you can restrict the Git commands that the server will accept or you can customize the message that users see if they try to SSH in like that. 
Run git help shell for more information on customizing the shell.

Теперь сетевые команды Git будут работать нормально, но пользователи не смогут получить оболочку. 
Как указано в выводе, вы также можете создать каталог в домашнем каталоге git пользователя, который немного изменит команду git-shell.
Например, вы можете ограничить команды Git, которые будет принимать сервер, или изменить сообщение, которое увидят пользователи, 
если попытаются подключиться по SSH таким образом.
Для получения дополнительной информации о настройке оболочки выполните команду git help shell
