# Программа для управления репозиториями.

Привет всем. Hi everyone. :wave:

Пока все изложу все кратко. 
So far, I will state everything briefly.

## Оглавление
1. [Общее описание](#1-Общее-описание)
2. [Описание использования](#2-Описание-использования)
8. [Краткое описание Git](#8-Краткое-описание-Git)
9. [Советы / Recommendations](#9-Советы--Recommendations)

## 1. Общее описание
____
Набор личных программ для автоматизации работы с Git.
Используется как альтернатива архиваторам.
Работа производиться в Microsoft Windows [https://www.microsoft.com/ru-ru/windows]

Будет использоваться для сохранения моих программ на GitHub. 
Позволяет, через запуск одного файла (в Windows командного файла):
 - создовать репозиторий (repo) Git локально
 - добавлять файлы в repo
 - делать автоматический коммит с привязкой к времени
 - отправить все изменения на GitHub (обновление удаленной ветки)

 Для работы с данным набором - необходимо установить [2.9. Используемые программы](#29-Используемые-программы)



## 2. Описание использования
____
README_USE.md - этот файл

>`run_git.cmd` - Главный коммандный (пакетный) файл


### 2.1 Работа с репозиториями локально
____
Working with repositories locally

>>`run_git.cmd.git.init.cmd` - создание репозитория в текущей папке и создание удаленного репозитория на GitHub с именем папки

>>`run_git.cmd.auto.commit.cmd` - выполнение команды commit

>>`run_git.cmd.auto.commit.add.cmd`

>>`run_git.cmd.auto.push.cmd` - выполнение команды push

>>`run_git.cmd.git.info.cmd` - информация о репозитории

### 2.2. Работа с репозиториями - Управление ветками

>>`run_git.cmd.git.branch.cmd` - команда branch

>>`run_git.cmd.git.branch.new.cmd` - команда branch new

>>`run_git.cmd.git.checkout.cmd` - команда checkout

>>`run_git.cmd.git.checkout.master.cmd`- команда checkout master

### 2.3. Работа с репозиториями локально - GitHub

>>`run_git.cmd.github.create.cmd` - создание репозитория

>>`run_git.cmd.github.delete.cmd` - удаление репозитория


### 2.4. Вспомагательные

>>`run_git.cmd.clearlog.cmd` - Удаление всех логов `*.log`

>>`ProjectClean.cmd` - Удаление всех логов `*.log`

>>`run_git.cmd.createini.cmd`


### 2.5. Информационные

>>`run_git.cmd.help.cmd` - вывод помощи

>>`run_git.cmd.info.cmd` - вывод информации о установленных программах


### 2.6. Работа с репозиториями - сканирование папок
Набор файлов для сканирования текущего катклога и подкаталогов на наличие репозиториев,
по завершению создаеться файл `run_git.cmd.auto.scan.ini` со списком папок и запуска пакетного режима

>>`run_git.cmd.auto.scan.cmd` - запуск скнирования

>>`run_git.cmd.auto.scan.run.cmd`

>>`run_git.cmd.auto.scan.run.commit.cmd` - запуск для всех репотазираев команды commit

>>`run_git.cmd.auto.scan.run.push.cmd` - запуск для всех репотазираев команды push


### 2.7. Набор файлов для тестирования

>>`run_git.cmd.test.cmd`

>>`run_git.cmd.test.debug.cmd`

>>`run_git.cmd.test.debug0.cmd`

>>`run_git.cmd.test.nodebug.cmd`


### 2.8. Набор файлов для установки программы в папку **%USERPROFILE%\.spbcmd**

>>`run_git.cmd.install.cmd`

>>`run_git.cmd.install.list-of-excluded-files.txt`



____
### 8. Краткое описание Git

- Команда **`git init`** используется для инициализации нового репозитория Git в указанном каталоге.
Она создаёт все необходимые структуры данных и файлы для начала отслеживания изменений в проекте с использованием системы контроля версий Git.
После выполнения команды в проекте будет создана папка `.git`, содержащая все необходимые файлы и подкаталоги для работы с `Git`.

- **`git branch`** — это команда для работы с ветвлением в Git. 12 С её помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.
Ветка в Git — это набор коммитов, расположенных в хронологическом порядке. У каждой ветки есть своё название. 
Основная ветка чаще всего называется `master` или `main`, она появляется при инициализации репозитория и считается главной веткой проекта.
Дополнительные ветки используются для создания нового функционала и исправления ошибок.
То есть все изменения в проекте создаются в отдельной ветке, а затем эта ветка сливается с основной.
Чтобы создать новую ветку, нужно ввести команду: `git branch new-branch` , где new-branch — имя новой ветки.

- **`git add`** — это команда в системе контроля версий Git, которая добавляет указанные файлы в индекс.
Индекс — это промежуточная зона перед репозиторием, в которой содержатся изменения, подготовленные для добавления в коммит.
С помощью команды git add можно добавить один файл, несколько или все сразу. После попадания в индекс файлы становятся подготовленными к коммиту.
Например, команда `git add . ` - индексирует сразу все изменённые файлы и папки в директории, где находится пользователь. 
Команда `git add :/ ` - добавляет в индекс все файлы независимо от того, в какой директории находится пользователь.
Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нём только после выполнения команды `git commit`.

- **`git commit`** — это команда в системе контроля версий Git, которая фиксирует изменения в репозитории.
Когда пользователь использует её, создаётся «снимок» (коммит) текущего состояния проекта, включая все внесённые изменения.
Каждое такое сохранение имеет уникальный идентификатор, который позволяет отслеживать историю изменений в проекте.
Коммиты в Git дают возможность откатить проект к предыдущим версиям, сравнивать изменения, объединять ветки и выполнять другие операции управления исходным кодом.
В каждом коммите хранятся данные о внесённых изменениях, а также об авторе этих изменений.
Сообщение коммита описывает, какие изменения были внесены и почему.  
Для создания коммитов в Git необходимо сначала воспользоваться командой `git add`, чтобы добавить изменённые файлы в индекс.  
После добавления файлов в индекс можно запустить команду `git commit`, которая создаст новый коммит с заданным сообщением.

- **`git push`** — это консольная команда, которая передаёт в удалённый репозиторий изменения, сделанные в локальном репозитории.
Она помогает разработчикам синхронизироваться в команде, отправляя проделанные изменения.
Если программист работает один, то пуш позволяет хранить код в облаке, например GitHub или GitLab, избавляя от риска потери данных на компьютере.
Выполнение команды `git push` синхронизирует `локальный` и `удалённый` репозитории. Если вы работаете с несколькими устройствами, 
выполнение команды `git push` позволяет сохранить изменения в центральном репозитории и получать доступ к обновлённым данным по проекту с любого устройства.
С помощью этой команды разработчики дорабатывают основную ветку, добавляя новые фичи и внося исправления найденных багов и уязвимостей.

- **`git pull`** — это команда для получения изменений из удалённого репозитория в системе управления версиями Git.
Она используется для синхронизации локальной рабочей копии и всех ссылочных объектов с удалённым репозиторием.
По сути, `git pull` — это комбинация двух других команд: `git fetch` и `git merge`.


### 9. Используемые программы

 Ссылки:
 Programs used, links:
 1. **Git for Windows**	https://git-scm.com/download/win
 2. **GitHub CLI**	https://cli.github.com/
 3. **Far Manager**	https://farmanager.com/

Кое какие ссылки:
 How to echo with different colors in the Windows command line https://stackoverflow.com/questions/2048509/how-to-echo-with-different-colors-in-the-windows-command-line

____
УВЫ. ALAS! :raised_hands:  
Перевод делал через `Яндекс Переводчик`.  
The translation was done through `Yandex Translator`. https://translate.yandex.ru  
Ответы и некоторый текст сформирован `YandexGPT` на основе текстов сайтов. В нём могут быть неточности.  
